沐浴着明朗的阳光问声早安
明るい陽ざしを感じてモーニン
不管是恋情还是案件都从周六开始
恋も事件も土曜がスタート
今天是特别推理篇
今日はスペシャルミステリー
冷笑的假面制造出毛骨悚然的诡计
笑う仮面の鳥肌トリック
看透唯一真相的是
たった１つの真実　見抜く
外表看似小孩  智慧却过于常人的
見た目は子供　頭脳は大人
他的名字就是 名侦探柯南
その名は  名探偵コナン
爸爸  开车小心点啊
お父さん　運転気をつけてよ
是呀  叔叔你下周要参加
そうだよ　おじさんは来週
因为交通事故失去家庭的孩子们所举办的慈善表演
交通事故で家族を亡くした子供達のためのチャリティーショーに出るんだから
如果在这个地方发生事故的话
こんな所で事故でも起こしたら
那就对不起把爸爸选为嘉宾的主办人苏芳红子了
お父さんをゲストに選んでくれた主催者の蘇芳紅子さんに申し訳ないわ
我知道了
わ～ってるよ
今天也是苏芳女士特意邀请我们参加聚会
今日だって蘇芳さんがわざわざパーティーに招待してくれたんだ
如果发生事故的话  难得的请客就吃不到了
事故ったりしたらせっかくのごちそうが食えなくなっちゃう
哎  那个苏芳女士是很有名的歌手吧
ねえ　その蘇芳さんって有名な歌手だったんでしょ
嗯  过去曾被称为「东洋的金丝雀」的大明星
ああ　かつては「東洋のカナリヤ」と呼ばれた大スターだったんだ
最近  她作为「红之会」这个经纪公司的董事长  业务繁忙
最近じゃ「紅プロモーション」って芸能プロの社長業が忙しくて
基本不怎么上台表演了
ほとんどステージに立つ事はなくなったがな
呜哇
うわ～っ
真是的  很危险呐
ったく　危ね～な～
为什么路中间会有这样的树
どうして道の真ん中にこんな木が
哎  上面贴着什么东西哦
ねえ　何か貼り付けてあるよ
嗯  这是什么啊
ん　なんだこりゃ
「不要去协助苏芳红子的慈善晚会  否则你会后悔的
「すおうべにこのチャリティーに協力するな後悔するゾ
诅咒假面的使者」
呪いの仮面の使者」
讨厌  那是什么
やだ　何それ
诅咒假面的使者
呪いの仮面の使者
诅咒假面的冷笑
哇哦  这可真是
ほぉ～　こりゃまた
好豪华的公馆啊
すっごいお屋敷ね
啊咧  那个人是摄影师  片桐正纪
あれ　あの人写真家の片桐正紀だ
诶  是环游世界不断拍摄美丽风景的  那个摄影师
え　世界中を旅して美しい風景の写真を撮り続けてる　あの
片桐  正纪(⒋⒌)    摄影家
啊  本垒打王  松平守选手
ああっ　ホームラン王の松平守選手
松平  守(⒉⒋)   职业棒球选手
啊咧  你是那个有名的侦探
あれ　そういうあなたは名探偵の
毛利小五郎对吧
毛利小五郎さんですね
是的
ハイ
你们也是下周慈善晚会的嘉宾
あなた方も来週のチャリティーショーのゲストに
嗯
ええ
哇哦  美人
わ～お　美人～
那个人是长良春香
あの人長良ハルカさんだ
诶  是那个在电视和杂志上超有人气的塔罗牌占卜师的
えっ　テレビや雑誌で超人気のタロット占い師の
你知道的真清楚啊
よくご存じですね
站在击球区时
打席に立つ時は
我总是使用她占卜的和今日幸运色颜色一样的手套
いつも彼女の占いの今日のラッキーカラーに合わせた色の手袋を使ってるんだ
哈哈  因为那个才成为本垒打王的吗
ハハ　そのおかげでホームラン王か
这是
これは
怎么了
どうかしましたか
长良  春香(⒉⒌)   塔罗牌占卜师
我觉得这个公馆有不详的阴影
この屋敷には不吉な影を感じます
有种会发生重大的灾祸的预感
何か大きな災いの予感が
不  不会那么不吉利吧
そ　そんな縁起でもない
好了  别在这儿站着说话了
まあ　こんな所で立ち話もなんですから
一起进屋里吧
中へ入れてもらいましょうか
好  好的
そ　そうっスな
但是  这个公馆从哪里进入比较好呢
しかし　この屋敷どっちから入りゃいいんだ
入口有两个啊
入口が２つもあるぞ
欢迎各位大驾光临
ようこそおいで下さいました
什  什么嘛  那边是入口啊
な　なんだ　そっちが入口
欢迎各位大驾光临
ようこそおいで下さいました
什么  这是  怎么
な　これは　ちょっと
下笠  穗奈美(⒉⒈)   苏芳家 女仆
毛利先生和跟您一起来的人
毛利様とお連れの方は
请从东门进入
こちら東のエントランスよりお入り下さい
只有我们
私達だけ
下笠  美奈穗(⒉⒈)   苏芳家 女仆
片桐先生  松平先生  长良小姐
片桐様　松平様　長良様は
请从西门进入
こちら西のエントランスよりお入り下さい
诶  为什么分开进去呢
え　なんで別々なんです
这个公馆在内部分成东边和西边
この屋敷は内部で西と東に分かれています
住在西边客房的客人从西门进
西側の部屋にお泊りいただくお客様は西のエントランスから
住在东边客房的客人从东门进
東側の部屋にお泊りいただくお客様は東のエントランスから
这是这个公馆的规矩
お入りいただくのがこの屋敷のしきたりなのです
感觉  好像来到了一个奇怪的地方
な～んか　変な所に来ちまったなぁ
在这个公馆如果不遵守规矩的话
この屋敷ではしきたりを守らないと
会招致灾祸的
災いを招くことになるのです
招致灾祸
災いを招く
为什么  会那样
どうして　そんな
因为  这里是
だって　ここは
诅咒的假面居住的公馆
呪いの仮面の棲む屋敷ですもの
诅咒的  假面
呪いの　仮面
啊  是假面
あ　仮面だ
这边也有
こっちにもあるよ
苏芳老师喜欢收集假面
蘇芳先生は仮面を集めるのがお好きなんです
这边儿请
どうぞ　こちらです
啊  这次是猫的假面
あ　今度は猫の仮面だ
因为我要去搬运各位的行李
お荷物はお運びしておきますので
请各位在假面室稍等一下
皆様は仮面の間でお待ち下さい
啊  假面室
あ　仮面の間
就是这个房间
こちらの部屋でございます
啊
あ
啊咧  毛利先生
あれ　毛利さん
原来如此  这个房间连接着这个公馆的东边和西边啊
なるほど　この部屋で屋敷の西と東がつながっているわけか
哇  好厉害
わぁ～　すご～い
有好～多假面啊
仮面が　いっぱ～い
哦  这是
ほぉ～　これは
嗯  这是什么
ん　なんだこれ
遥控器
リモコン
呜哇
うわっ
诶  什么
えっ　なに
这  这是什么
な　なんだこりゃ
这  这些假面究竟是
こ　この仮面は一体
这是什么
何なの　これ
这个假面是
この仮面は
这是「肖布鲁的假面」
これは「ショブルーの仮面」ですわ
啊  您是苏芳红子女士
あ　あなたは蘇芳紅子さん
苏芳  红子(⒍⒊)   歌手・红之会董事长
欢迎大家光临寒舍
皆さん　よくお越し下さいました
稻叶  和代(⒋⒑)   苏芳的秘书
怎么样  我引以为傲的收藏品
いかがかしら　私の自慢のコレクションは
啊  那个  怎么说呢
あ　はあ　何と言うか
刚刚您说「肖布鲁的假面」
今「ショブルーの仮面」とおっしゃいましたが
就是布满这个墙壁的假面吗
この壁を埋め尽くす仮面か
是的  据说是西班牙的雕刻家肖布鲁・冈蒂拉斯
ええ　スペインの彫刻家ショブルー・ゴンザレスが
在去世之前做的200个假面
死ぬ直前に作ったと言われる２００枚の仮面ですわ
又叫「诅咒的假面」
またの名を「呪いの仮面」
诅咒的假面
呪いの仮面
那个  诅咒的假面到底是怎么回事
あの　呪いの仮面とは一体どういう
肖布鲁・冈蒂拉斯是一个悲剧的雕刻家
ショブルー・ゴンザレスは悲劇の彫刻家です
虽然拥有出众的才华  却掉进了嫉妒他的师兄设计的陷阱
あり余る才能を持ちながら　それをねたんだ兄弟子の罠にはまり
地位  名誉  财产全部都被夺走了
地位も名誉も財産も奪われてしまったのです
变得极不信任人类的肖布鲁
ひどい人間不信に陥ったショブルーは
好像被什么附身一样不停地做这个假面
何かに取り憑かれたようにこの仮面を作り続け
做完200张假面之后就自杀了
２００枚作り終えた直後に自ら命を絶ったのです
全部盖在尸体周围的假面沾满了溅回的血
遺体の周りを埋め尽くした仮面は返り血を浴び
看起来就像是假面吸了血一样
まるで仮面が生き血をすすったかのように見えたそうです
之后  肖布鲁被恢复了名誉
その後　ショブルーの名誉は回復され
这些假面也在很多人之间辗转
この仮面も色々な人の手に渡りましたが
那些拥有的人最后大多是不幸的
その所有者には不幸な最後を遂げる者が多く出たのです
据说有一个英国的银行行长在拿到一张假面的第二天
イギリスのある銀行の頭取は仮面の１枚を手に入れた翌日
在骑马时坠马去世了
乗馬中に落馬して亡くなったと言います
还有法国的宝石商人被强盗袭击  去世了
フランスの宝石商は強盗に襲われ　命を落としたと
于是  不知道什么时候起
そして　いつしか
这假面被叫做「吸取所有者鲜血的诅咒的假面」
この仮面は「所有者の生き血をすする呪いの仮面」と呼ばれ
为大家所惧怕
恐れられるようになったのです
那样的假面200张全都收集起来  真的没问题吗
そんな仮面を２００枚全部持ってて大丈夫なんですか
不需要担心
心配いりません
因为有位很厉害的巫师已经好好地把诅咒封印了
霊媒師の偉い先生にちゃんと呪いを封印していただきましたから
话题变得越来越神秘了
話がどんどんオカルトじみてくなぁ
但是  苏芳女士
しかし　蘇芳さん
比起诅咒现实里的人类的恶意或许更加可怕
呪いなんかより現実の人間の悪意の方が恐ろしいかもしれませんよ
哎呀  此话怎讲
あら　どういう事ですの
事实上在来这里的路上  有棵大树挡在路中间
実はここに来る途中の道が木で塞がれていて
上面贴着这个
これが貼り付けてあったんです
啊
まあ
毛利先生  我在三天前也收到了同样的信
毛利さん　私も同じような手紙を３日前に受け取りました
我  我也同样收到了
お　俺のとこにも来ましたよ
我也是
私もです
什么
何ですって
这可不像是单纯的恶作剧啊
ただのイタズラじゃなさそうだな
事务所也收到了奇怪的信
事務所にも妙な手紙がきてたぜ
冬矢  来得好晚啊
冬矢　遅かったわね
蓝川  冬矢(⒉⒍)   摇滚歌手
我正在全国巡演
全国ツアーの真っ最中なんだ
稍微来晚了一点儿就饶了我吧
ちょっとの遅刻は勘弁してくれよ
那个人  是谁
あの人　誰
哎呀  柯南你不知道吗
あら　コナン君知らないの
那个人是现在  人气第一的摇滚歌手  蓝川冬矢先生
今　人気ナンバーワンのロックシンガー　藍川冬矢さんよ
奇怪的信是指
妙な手紙とは
没有发信人的名字  收件人姓名的文字也很奇怪
差出人の名前がないし　宛名の文字も変なんだ
好像是为了隐藏笔迹比照着尺子写的
筆跡を隠すために定規を当てて書いたようですな
我可以打开吗
開けてもよろしいっすか
嗯  请打开看看吧
ええ　お願いしますわ
这是  「今晚  诅咒的假面将吸取鲜血
これは　「今宵　呪いの仮面が生き血をすスる
诅咒的假面的使者」
呪いの仮面の使者」
苏芳女士  把这个送给警察比较好吧
蘇芳さん　これは警察に届けた方が
不用介意
気にする事はありませんわ
从我开始慈善表演开始
私がチャリティーを始めてから
这种令人讨厌的事情就没完没了的发生
この手の嫌がらせは絶えた事がないんですよ
哎呀  这个炖牛舌可真是绝品啊
いや～　このタンシチューは絶品っスな～
东侧 ・一楼 食堂
这葡萄酒也是上好的佳品啊
このワインもなかなかのもんですよ
太棒了
最高っす
各位能欣然同意作为特别嘉宾来参加
皆さん　この度は私の主催する
这个由我主办的慈善晚会
チャリティーショーへのゲスト出演を快く承諾いただき
我万分感激
本当に感謝しております
苏芳女士
蘇芳さん
我能请教您一个问题吗
ひとつお尋ねしてもいいですか
是什么问题呢
何でしょうか
苏芳女士您为什么想要投身于救济交通事故遗孤的慈善活动呢
蘇芳さんはなぜ交通事故遺児救済チャリティーを思い立たれたんですか
我虽然是在15年前开始做慈善的
私がチャリティーを始めたのは１５年前ですが
实际上  在那五年之前  我的一个女性助手
実は　その５年前私の付き人をしていた女性が
引发了一场交通肇事逃逸的事故
ひき逃げ事故を起こしてしまったんです
肇事逃逸
ひき逃げ
是的  从那以后我就无法再对
ええ　それ以来交通事故というものに
交通事故之类的事情坐视不理了
無関心でいられなくなってしまって
虽然社会上仍有人造谣中伤她沽名钓誉
世間では売名行為だとか陰口をたたく人もいますが
但是绝对没有那种事
決してそんなことはありません
那个  那位助手在那之后
あの　その付き人の方はその後
自杀了
自殺したよ
因为那位助手是我的母亲
その付き人は俺の母なんだ
母亲
お母さん
因为我的父亲也过世的早
俺は父親も早くに亡くしてたからな
在母亲死后我被亲戚们轮流抚养
母の死後は親戚中をタライ回し
因为这个我吃了不少苦头呢
おかげでずいぶん苦労したよ
但是苏芳老师在那时帮助了我很多
けれどそんな俺を蘇芳先生がいろいろ援助してくれて
现在我所拥有的一切  全部都是老师的功劳
今の俺があるのは全て先生のおかげさ
因为冬矢的母亲比起助手这层关系  更是我重要的朋友
冬矢の母は付き人というより私の大切な友人でしたから
在红之会里
紅プロモーションには
有很多在交通事故中失去亲人的人
交通事故で家族を亡くした奴がたくさんいるんだ
老师为了交通事故的遗孤的自立呕心沥血
先生は交通事故遺児の自立に力を尽くされているのです
呜  真是个让人感动的故事啊
くぅ～っ　感動的な話だなぁ
下周的慈善晚会我一定竭力相助
来週のチャリティーショーには精一杯協力させていただきます
我也是  其实我的妻子死于二十年前的一场交通事故
私もです実は２０年前に妻を交通事故で亡くしましてね
参加苏芳女士的慈善活动
蘇芳さんのチャリティーに参加することは
我那在天国的妻子也一定会很高兴吧
天国の妻も喜んでいるでしょう
西侧・三楼苏芳的客厅
呐  毛利先生  我想拜托您调查一件事情
ねえ　毛利さん　ひとつ調査を依頼したいんですの
我懂的
わかってます
是去查出寄那封信的人对吧
あの手紙の差出人を突き止めるんすね
不是
いいえ
其实我想请你详细调查一下造成片桐先生的太太身亡的那场交通事故
実は片桐さんの奥様が亡くなった交通事故を詳しく調べていただきたいの
片桐先生的
片桐さんの
那又是为什么呢
そりゃ　またなぜ
我有些在意的地方
ちょっと気になることがありますの
给您200万的酬金  如何
報酬は２００万でいかがかしら
200万  那我就恭敬不如从命了
２００万　喜んでお引き受けします
打的不错啊  本垒打王
やるじゃんか　ホームラン王
一时好运而已
まぐれですよ
嗯  柯南你下的真不错啊
う～ん　コナン君なかなかやるわね
毛利先生  今年可是您开始某种新事业的绝好时机哦
毛利さん今年は何か新しいことを始める絶好のチャンスですよ
咦  新事业
えっ　新しいこと
那么  毛利先生
それじゃ　毛利さん
你为何不尝试一下出道做个歌手呢
うちから歌手デビューしてみない
如果是平成年代的名侦探毛利先生的歌  一定会人气爆棚的
平成の名探偵毛利さんの歌なら大ヒット間違いない
那我在这里先来唱一首
それではここで１曲
十分抱歉
申し訳ありません
各位  在本公馆  有到了12点
皆様　当家では１２時になりますと
就会锁上假面的房间的规矩
仮面の間に鍵を掛けるしきたりになっております
若锁上这个房间  公馆的东侧和西侧便无法通行
鍵を掛けますと屋敷の東側と西側の行き来ができなくなります
因此  希望各位在此之前回到各自的房间
ですから　その前にお部屋へお引き取りくださいますようお願いいたします
凭什么啊  12点不是刚天黑不久嘛
そんな　１２時なんてまだ宵の口じゃないっすか
12点就锁门  有什么理由吗
１２時に鍵を掛けるのって何か訳があるの
肖布鲁的假面很爱搞恶作剧
ショブルーの仮面はイタズラ好きで
一到了夜里就会随便跑出来玩
夜中を過ぎると勝手に遊び歩きます
所以  必须要锁上门把它们关在里面
ですから　鍵を掛けて閉じ込めなければいけないのです
那  那怎么可能啊
そ　そんなバカな
是真的  到了早上假面会不自然的倾斜
本当です　朝になると仮面が不自然に傾いていたり
或者掉到地板上之类的事情迄今为止发生了好几次
床に落ちていたりしたことが今まで何度もあるのです
所以各位来宾  差不多也请各位回到各自的房间吧
ですから皆様　そろそろお部屋にお引き取り願います
哈哈  这种无厘头的超自然现象的故事要讲到什么时候为止啊
ハハッ　どこまでオカルトじみてくんだ　この話
东侧・二楼 客房
啊  真是的  呼噜声太大了吧  根本不可能睡着啊
あ～もう　いびきがうるさくて眠れね～
内线电话
内線電話
你是谁
誰だ　お前
诅咒的假面的使者
呪いの仮面の使者
给我接  喂
貸せっ　おい
诅咒的假面渴求着鲜血
呪いの仮面は血に飢えている
活祭品  是~谁~呢~
生けにえは　だ～れだ
你说什么
何だと
如果不快点儿的话就来不及了哦
急がないと間に合わないよ
别开玩笑了
ふざけやがって
门锁着呢  兰  柯南
鍵が掛かってる　蘭　コナン
快把穗奈美小姐叫起来  把钥匙拿来
穂奈美さんを起こして　鍵を持ってきてくれ
是
はい
门是锁着的啊
鍵は掛かってるな
刚刚的是内线电话
さっきのは内線電話だった
那家伙就在这公馆里
奴はこの屋敷の中にいる
父亲
お父さん
穗奈美小姐  给我钥匙
穂奈美さん　鍵を
好  好的
は　はい
怎  怎么会
そ　そんな
肖布鲁的假面不见了
ショブルーの仮面がない
这是怎么回事
どういうことだ　こりゃ
怎么回事  刚刚的声音
なんだ　今のは
是从上面传来的
上の方から聞こえたよ
上面  是苏芳女士的寝室吗
上　蘇芳さんの寝室か
不能从那边走
そっちはダメです
老师的寝室只能从西侧的楼梯过去
先生の寝室へは西の階段でないと行けないんです
这里也锁着
こっちも鍵が
把美奈穗叫起来让她开门
美奈穂を起こして開けさせます
喂  三更半夜的你们瞎折腾什么啊
おい　何の騒ぎだよ　こんな夜中に
啊  肖布鲁的假面
あっ　ショブルーの仮面が
这到底是怎么回事
一体　何事ですか
苏芳女士  苏芳女士
蘇芳さん　蘇芳さん
这里也锁着
ここも鍵が掛かってる
打破那玻璃
あのガラスを割って
毛利先生  到底发生了什么事
毛利さん　一体何を
苏芳女士遭遇了什么事吗
蘇芳さんに何かあったんですか
喂  老师怎么样了
おい　先生はどうなんだ
像是受了伤  出血量极大
ケガしてるらしい　ひでぇ出血だ
房间里肖布鲁的假面散落一地
部屋中にショブルーの仮面が散らばってるぞ
肖布鲁的假面
ショブルーの仮面が
别的入口呢
他に入り口は
啊  那边也有一扇门
あっ　あそこにもドアがあるぞ
那个门不能用
あっちはダメだ
在很久以前就被封住了
ずいぶん前から封鎖されている
我从那里进去看看里面的情况
僕がそこから入って中の様子を見てくるよ
啊  只能那样做了
ああ　それしかねえか
爸爸  给
お父さん　はい
好的
ああ
拜托你了
頼むぞ
嗯
うん
这里确实锁着  两扇门都是如此
確かに鍵は掛かってる　２つも
快去确认苏芳女士的情况
蘇芳さんの様子を　早く
是  是
う　うん
怎么样
どうだ
已经不行了
ダメだよ　もう
为什么会这样
なんてこった
老师
先生
不能进去  请留在这里
入ってはいけません　ここにいてください
一刀穿喉吗
喉をナイフでひと突きか
怎么会做这么残忍的事情
ひっでえことを
难  难道说毛利先生  这是他杀吗
ま　まさか毛利さん　他殺なんですか
那怎么可能啊  门可是锁着的
そんなバカな　ドアには鍵が掛かってたんでしょ
不对  从尸体的情况来看  无法认定为自杀
いや　遺体の状況から自殺とは考えられません
但是
しかし
让我的诅咒  在此显灵
「我が呪い　ここに成就せり」
那是什么
何だ　そりゃ
是犯罪声明
犯行声明だよ
诅咒的假面的使者的
呪いの仮面の使者の
是诅咒
呪いよ
是假面的诅咒
仮面の呪いよ
老师是被假面咒杀了啊
先生は仮面に呪い殺されたのよ
是假面的诅咒杀死了苏芳女士
仮面の呪いが蘇芳さんを殺した
那怎么可能
そんなバカな
但是  现场为密室状态
しかし　現場は密室状態
犯人到底是如何杀害苏芳女士的
犯人は一体どうやって蘇芳さんを殺害したんだ
「诅咒的假面的使者」
「呪いの仮面の使者」
为什么收到这封信的时候没有立即通知警察呢
どうしてこれが届いた時にすぐに警察に届けなかったのかね
那个  那是因为
あの　それが
被害人苏芳女士说这种令人讨厌的事情时常发生
被害者の蘇芳さんはこの手の嫌がらせはよくあることだと言って
那么  这就是诅咒的假面吗
で　これが呪いの仮面か
是的  我们在呻吟声之后
はい　我々はうめき声の後に
又听到了巨大的哗啦声
ガシャーンという大きな音を聞いています
我认为这恐怕就是犯人将假面洒落一地的声音
恐らく　犯人が仮面をばらまいた音だと思われます
听说这扇门在里面是锁着的状态
このドアには　内側から鍵が掛かっていたということだが
是的  于是我们打破了上方的玻璃
はい　そこでドアの上のガラスを割り
让柯南进入到房间  确认了苏芳女士的死亡
コナンを中に入れて　蘇芳さんの死を確認しました
毫无疑问  门是锁着的  两个锁都是
ドアの鍵は間違いなく掛かってたよ　２つとも
两个
２つ
是的
はい
苏芳女士一直是将门锁两把锁的
蘇芳さんはいつもドアに２つの鍵を掛けていました
首先锁上这个门锁
まずこのドアロック
然后是这个挂锁
そしてこの南京錠です
为什么被害人要将房间锁两把锁呢
被害者はなぜ２つも鍵を掛けていたんだね
根据秘书稻叶小姐的说法
秘書の稲葉さんの話ですと
苏芳女士请巫师封印假面的诅咒的时候
霊媒師に仮面の呪いを封じてもらった時
好像还被叮嘱要遵守几条规矩
いくつかのしきたりを守るように言い渡されたそうです
据说其中一条便是「卧室的房门要上两道锁」
そのうちの１つが「寝室の扉には鍵を２つつける事」だったと
巫师啊  也就是说
霊媒師ねぇ　となると
被害人是自己打开门锁  让凶手进入卧室的吗
被害者自身が鍵を開けて　犯人を寝室へ入れたという事か
其实  也不能完全下定论
それが　そうでもなさそうなんですよ
听说苏芳女士最近因为失眠正在服用安眠药
蘇芳さんは最近不眠症で睡眠薬を使用していたと言うんです
怪不得尸体身上没有抵抗的痕迹
それで遺体に抵抗した形跡がなかったんですね
假设被害人像往常一样锁好门之后服下安眠药睡觉的话
被害者がいつも通りドアに鍵を掛け睡眠薬を飲んで寝たとすると
凶手又是怎么潜入房间的呢
犯人はどうやって侵入したんだ
这扇门通往哪里
このドアは
隔壁虽然也是一间卧室
隣にも寝室があるんですが
但是听说那扇门在几年前就被封住了
そのドアは何年も前から封鎖されているそうです
上面用钉子钉死了  没有被打开过的痕迹
釘で打ちつけてあって　開けられた形跡はありません
门上面的格窗有没有可能拆下来呢
ドアの上の欄間ですけど　あの格子が外れるなんて事は
我们检查过了  格窗是不能拆卸的
調べましたが　そんな仕掛けはありませんでした
格子的间隙约5~6厘米  手臂是伸不过去的
格子のすき間は５～６センチ　腕一本通りません
对面的窗户呢
向こうの窓はどうだ
那扇窗是封死的
そっちの窓ははめ殺しです
没有任何异常
何も異常はありません
这样的话  凶手究竟是从哪里用了什么方法自由进出这个房间的呢
となると　犯人はどこからどうやってこの部屋を出入りしたんでしょうか
唯一可以开关的房门从内侧上了锁
唯一　開閉できるドアは内側から鍵が掛かっていた
通往隔壁卧室的门用钉子封死了
隣の寝室へのドアは釘で封鎖され
门上面的格窗间隙很窄  一条手臂都伸不过去
その上の欄間のすき間は腕一本通らない狭さ
两扇窗户都是封死的  没有什么异常
窓は２つともはめ殺し何の異常もない
被害人则因为服用了安眠药睡觉
被害者自身に鍵を開けてもらう事も
不可能自己打开门
睡眠薬で眠っているのでは不可能
这是一间进不去也出不来的密室啊
これは入る事も出る事もできない密室ですよ
苏芳女士真的是自己服用安眠药的吗
蘇芳さんホントに自分で睡眠薬飲んだのかな
自己不吃谁给她吃
自分で飲まないで誰が飲ますって
啊  等一下
あ　ちょっと待てよ
我知道了  警部
わかりましたよ　警部
什么  你说真的吗
なにっ　本当か
凶手在半夜和苏芳女士见面
犯人は夜中に蘇芳さんと会い
让她喝下放有安眠药的饮料后睡着
睡眠薬入りの飲み物でも飲ませて眠らせた
之后再把苏芳女士转移到床上并将其杀害
そして蘇芳さんをベッドへ運び殺害した
原来如此  那么凶手离开房间以后是怎么把房门锁上的呢
なるほど　それで部屋を出た後はどうやって鍵を掛けたのかね
那  那个  我暂时还没想到
そ　それは　まだわかりましぇ～ん
是的  这样只能解释一半的密室之谜
そうだ　それでは密室の謎は半分しか説明できない
凶手只能从那扇门进出房间
犯人が出入りしたのはそのドア以外に考えられんのだが
但他到底用了什么方法从外面把门锁上
一体どうやって外から鍵を掛けたんだ
如果只是旋钮门锁
つまみをひねる鍵だけなら
用线或者其他工具也能办到
糸か何かを使ってどうにかできるだろうが
但是问题在于挂锁
問題は南京錠です
要将这个锁扣上
これを掛けるには
首先要把门关好
まずドアを閉めて
让门和门框上锁扣的位置对准
ドアと戸枠の金具の位置を合わせて
最后将挂锁的锁芯贯穿2个锁扣
その上で南京錠の芯棒を２つの金具に差し込まなければなりません
我个人认为这么繁琐的操作在门外基本不可能完成
これだけの作業をドアの外から行うのは不可能ではないかと
凶手到底用了什么手法
犯人は一体どんなトリックを使ったんだ
不管用的是什么手法
どんなトリックを使ったにしろ
既然凶手已经花了这么大的功夫
それだけの手間をかけたのに
又为什么不伪装成自杀现场呢
どうして犯人は自殺に見せかける偽装工作をしなかったんだ
即将行凶之前还专程给我们的房间打电话
犯行直前に俺達の部屋に電話までかけて
就像是要宣告自己的罪行一样
まるで自分の犯行をアピールしてるみたいだ
凶器应该就是这把刀了
凶器はこのナイフのようです
这原本是假面室里的装饰物
これは仮面の間に飾られていた物です
它被刺入床头的挡板中
ベッドのヘッドボードにつき刺さってたんですが
但是有些奇怪
ちょっと妙なんですよ
你们看  刀柄的部分也沾了满满的血迹
この通り柄の部分にまでベッタリと血が付いているんです
的确很奇怪
確かに妙だな
凶手要是握住刀柄的话  那里不应该沾有血迹的
柄を握っていればそこには血は付かないはずだが
说起血迹  散落在室内的假面中
血といえば　室内に散乱していた仮面にも
也有好几枚都沾到了回溅的血
返り血を浴びたと思われるものが何枚かありました
这一张是落在床上的
これはベッドの上に落ちていました
应该是在很近的距离溅到了被害人的血
至近距離で返り血を浴びたと思われます
我认为凶手行凶时很有可能就是戴着这张假面
犯行時　犯人がこの仮面を被っていたのではないかと
也就是说  这张假面上很有可能会残留有凶手的痕迹
となると　犯人の何らかの痕跡が残されているかもしれんな
还有其他沾到血的假面对吧
他にも返り血を浴びた仮面があるのかね
是的  但是这也很奇怪
ええ　しかしこれも妙なんです
其他的假面  都是只有在嘴巴附近的位置沾有血迹
他のは皆　口の周囲にのみ血が付着しているんですよ
其实也有怪谈说道肖布鲁的假面会吸取其拥有者的鲜血
実はショブルーの仮面には所有者の生き血をすするという怪談めいた話もありまして
说什么傻话呢
そんなバカな
凶手把假面散落在现场
犯人が現場に仮面をばらまいたのは
有可能就是想以这样的怪谈来扰乱我们的搜查
そういう怪談めいた話で捜査をかく乱するためではないでしょうか
嘛  应该就是那么回事吧
まあ　そんなところだろうな
真的仅仅是因为这样的理由凶手才会将假面散落吗
本当にそれだけの理由で犯人は仮面をばらまいたのか
不  一定还有其他的目的
いや　きっと何か他の目的があったんだ
只要弄明白那一点
それさえわかれば
警部
噢  小林  怎么了
おお　小林君　どうだった
我们在房子周围进行了严密的搜查
屋敷の周囲をくまなく捜査しましたが
但是在积雪上没有发现任何凶手进出的痕迹
降り積もった雪に犯人が出入りしたような痕跡は一切ありませんでした
也就是说凶手
ということは犯人は
就在公馆里的人们之中
屋敷内にいた人間
除去毛利先生一行人  公馆里的人有
毛利さん達を除くと　この屋敷にいたのは
摄影家  片桐正纪先生
写真家の片桐正紀さん
职业棒球选手  松平守先生
プロ野球選手の松平守さん
人气占卜师  长良春香小姐
人気占い師　長良ハルカさん
摇滚歌手  蓝川冬矢先生
ロックシンガー　藍川冬矢さん
被害人的秘书  稻叶和代小姐
被害者の秘書の稲葉和代さん
女仆  下笠美奈穗小姐和穗奈美小姐
メイドの下笠美奈穂さんと穂奈美さん
这7个人
以上７名です
嫌疑人的范围可以再缩小一点
容疑者はもう少し絞ることができます
怎么说
どういう事かね
3楼的这间苏芳女士的卧室
３階のこの蘇芳さんの寝室には
必须走西侧的楼梯才能到达
西側の階段を使わないと来ることはできません
案发当时
そして事件当時
我们已经确认过假面室东西的门都上了锁
仮面の間の東西の扉に鍵が掛かっていた事を我々は確認しています
也就是说  公馆东侧和西侧的来往已经断绝了
つまり　屋敷の東側と西側の行き来ができなかったのです
你的意思是  凶手就在屋子西侧的人里面
となると　犯人は屋敷の西側にいた人間
房间的分配情况是什么样的
部屋割りはどうなってるのかね
首先  1楼东侧住着蓝川先生和穗奈美小姐
まず　１階東側に藍川さん穂奈美さん
西侧住着  稻叶小姐和美奈穗小姐
西側に　稲葉さん　美奈穂さん
2楼东侧住着我们3人
２階東側は我々３人
西侧住着片桐先生  松平先生  以及春香小姐
西側に片桐さん　松平さん　そしてハルカさんです
这么说  嫌疑人有5人
なるほど　容疑者は５人
片桐先生  松平先生  长良小姐  稻叶小姐  美奈穗小姐
片桐さん　松平さん　長良さん　稲葉さん　美奈穂さん
没错  「诅咒的假面的使者」就在这5个人之中
そう　「呪いの仮面の使者」はこの５人の中にいる
诶~  各位  很抱歉打扰大家休息
え～　皆さん　お疲れのところ恐縮ですが
有几个问题想和大家确认一下
いくつかお尋ねしたい事があります
案件发生在凌晨2点半左右
事件が発生したのは午前２時半頃ですが
那个时候大家都在干什么  请按顺序陈述一下
その時間の皆さんの行動を順を追って確認させてください
首先是穗奈美小姐
まず穂奈美さん
诶  在兰小姐过来叫我之前
え　私は蘭さんが呼びに来るまで
我一直在自己的房间里熟睡
自分の部屋でぐっすり寝ていました
之后  你就带着钥匙前往2楼了吗
そして　鍵を持って２階へ向かった訳ですな
请问钥匙放在哪里了
鍵は　どこに置いてあるんですか
就挂在食堂隔壁的厨房的墙壁上
この食堂の隣の厨房の壁に
也就是说谁都可以自由拿走对吧
誰でも自由に持ち出す事ができるわけですな
但是  当时钥匙的确还在
ですが　あの時は確かに鍵はありました
兰
蘭君
是的  她说的没错
はい　間違いありません
备用钥匙呢
スペアキーは
因为钥匙很老旧了  没办法做出备用钥匙来
古い鍵で　スペアを作ることはできないんです
我们打开门锁进入假面室之后
鍵を開けて仮面の間に入った我々は
就发现肖布鲁的假面不见了
ショブルーの仮面が紛失しているのを発見しました
就在那个时候吧  3楼发出一声悲鸣和很大的声响
その時だよね　３階からうめき声と大きな音が聞こえたのって
没错  接着在我们用内线电话把美奈穗小姐叫醒的时候
そう　そして内線電話で美奈穂さんを起こしているところに
蓝川先生就过来了
藍川さんがやってきました
我也是在1楼自己的房间里睡觉
俺だって　１階の自分の部屋で寝てたよ
虽然我注意到了他们过来叫醒了穗奈美
あの子らが穂奈美を起こしに来たのは気付いてたが
但是当时我以为不是什么大事
どうせ大した事じゃないと思ってたんだ
后来越来越吵闹了
それが何か騒がしくなってきたんで
我放不下心  就去了2楼想看看发生了什么
気になって２階へ様子を見に行ったんだ
我被穗奈美用内线电话叫醒之后
私は　穂奈美に内線で起こされて
也拿着钥匙去了2楼
鍵を持って２階へ行きました
我原本也在房间里睡觉
私も部屋で寝ていましたが
外面越来越吵  我就醒了  来到走廊的时候
外が騒がしくなったので　目が覚めて　廊下に出てみたら
刚好看到美奈穗小姐从楼梯上来
ちょうど　美奈穂さんが階段を上がってきたところでした
我也一样
俺も同じです
我也是
私も
稻叶小姐
稲葉さん
在发现尸体的时候好像没有看到你呢
あなたは　遺体発見時に姿を見せなかったそうですが
我昨晚葡萄酒喝太多了
わ　私はゆうべワインを飲みすぎてしまって
一直睡得死死的
ぐっすり眠り込んでいたんです
所以你才没有察觉到骚动是吗
それで騒ぎには気付かなかったと
是  是的
え　ええ
话说回来  片桐先生  你以前和苏芳女士见过吗
そう言えば　片桐さん　あなた以前に蘇芳さんと面識は
没有  昨天是第一次见面  怎么了吗
いえ　昨日が初対面ですよ　それが何か
苏芳女士曾委托我调查
蘇芳さんは私に２０年前のあなたの奥さんが
20年前你的夫人去世的事故
亡くなった事故の調査を依頼したんですよ
诶  苏芳女士  为什么
えっ　蘇芳さんが　どうして
你有什么线索吗
何か心当たりは
不  没有
いえ　ありません
苏芳女士委托叔叔调查片桐先生夫人的事故
蘇芳さんが片桐さんの奥さんの事故の調査をおっちゃんに依頼した
20年前的事故为什么事到如今
２０年も前の事故をなぜ
那个  蓝川哥哥的母亲发生事故的时候也恰好是20年前对吧
ねえ　藍川さんのお母さんが事故起こしちゃったのも２０年前だったよね
啊  对  对啊
あ　ああ　そうだ
诶  难道  片桐先生
え　まさか　片桐さん
你的夫人去世的事故是怎么回事
あなたの奥さんが亡くなった事故というのは
就算我保持沉默你们迟早也会知道的吧
黙っていてもいずれわかることですね
没错  我的妻子正是蓝川先生的母亲导致的事故的被害人
そうです　私の妻は藍川さんのお母さんが起こした事故の被害者です
怎  怎么会
そ　そんな
蓝川先生  你之前不知道这件事吗
藍川さんは　その事を知らなかったんですか
是的  因为那个时候我只有6岁
ああ　俺はあの時まだ６歳だったから
但是  那件事和这次的案件有什么关系呢
しかし　その事が今度の事件にどう関係するんです
警察是在怀疑凶手就在我们几个人当中吧
警察は私たちの中に犯人がいると考えているのではありませんか
怎么会  是真的吗  警部
そんな　本当ですか　警部さん
啊  不  不是那样的
あ　いや　そういう訳では
根据我的记忆  雪在12点过后就停了
私の記憶では　雪は１２時過ぎにはやみました
积雪上怕是没有发现凶手的痕迹
積もった雪に犯人の痕跡がなかったのでは
是这样吗  警部
どうなんですか　警部さん
没办法了
やむを得ませんな
的确  我们没有发现凶手出入公馆的痕迹
確かに犯人が屋敷を出入りした痕跡は発見できませんでした
怎  怎么会
そ　そんな
凶手就在我们之中
犯人は我々の中にいる
而且  因为假面室是上了锁的
しかも　仮面の間に鍵が掛かっていた事から
凶手只能是住在公馆西侧的5个人之一
犯人は屋敷の西側にいた５人に限られるのです
也就是说  片桐先生  春香小姐  稻叶小姐  松平先生  美奈穗小姐
つまり片桐さん　ハルカさん　稲葉さん　松平さん　美奈穂さん
啊咧  等一下  刚才那个人说了很奇怪的话啊
あれ　ちょっと待てよ　さっきあの人変なこと言ったな
他为什么要那么说
どうしてあんなことを
但是  目前很难锁定凶手啊
しかし　１人に絞り込むことはできんな
我觉得方法是有的
方法はあると思いますよ
你该不会打算说「用占卜找出凶手」吧
あなたが「占いで見つける」なんて言うんじゃないでしょうね
从现场的情况来看
現場の状況から
凶手很有可能沾到大量回溅的血
犯人はかなりの返り血を浴びたと考えられます
尽管用假面覆盖住面部
顔は仮面を被って防いだとしても
头发和身体上沾到的血迹可不是简简单单就能擦掉的
髪や身体に付いた血は簡単に拭うことは出来ません
原来如此  凶手是有时间擦掉回溅的血迹的人
そうか　犯人は返り血を拭う時間があった人物
干  干什么
な　何
你想说我是凶手吗
私が犯人だって言うの
有充足的时间擦掉回溅的血迹的
返り血を拭う時間があったのは
只有在尸体发现时不在现场的你一个人
遺体発見時に姿を見せなかったあなただけです
开什么玩笑
冗談じゃないわ
为什么我要杀老师
どうして私が先生を
我说  你这人
ちょっと　あんた
别在这胡说八道
いい加減なこと言わないでよ
请冷静一点
落ち着いてください
这个江湖骗子
このインチキ占い師
原来如此  原来是这样
そうか　そうだったのか
我完全掉进凶手设好的陷进里了
俺は犯人が仕掛けた罠にまんまと引っ掛かってたんだ
不过  那个骗局已经没用了
しかし　そのまやかしももう終わりだ
假面的诅咒已经解开了
仮面の呪いは解けた
啊咧  柯南  你怎么啦
あれ　コナン君　どうしたんだい
是毛利叔叔叫我转达
毛利のおじさんがね
说有点事要拜托你
ちょっと頼みがあるんだって
哎~
え～
什么嘛  到底有什么事啊
何だよ　何があるって～
就在那边的柜子上边嘛
向こうのチェストの上だよ
去看一眼嘛
ちょっと見てよ
啊～真拿你没办法
あ～　しゃ～ね～な～
啊～这不是啥都没有嘛
あ～　何もねえじゃねえか
剩下的就交给我吧  叔叔
後はまかせな　おっちゃん
这里就是隔壁的卧室吗
ここが隣の寝室ですか
原来隔壁的房间和苏芳女士的卧室布置的一模一样啊
蘇芳さんの寝室とそっくり同じ寝室が隣り合わせになっているわけですね
是的  正因为这里和案发现场的房间构造相同
そう　犯行現場と同じ構造のこの部屋こそ
所以才适合用来解开密室之谜  揭露凶手的真实身份
密室の謎を解き　犯人の正体を暴くのにふさわしいでしょう
诶  凶手难道不是稻叶小姐吗
ええっ　犯人は稲葉さんじゃないんですか
我说了不是我
違うって言ってるでしょ
密室之谜也解开了吗
密室の謎も解けたんですか
是的  已经全部解开了
はい　全て解けました
凶手  究竟是谁
一体　犯人は誰なんだ
将苏芳红子在密室里杀害的凶手  「诅咒的假面的使者」
蘇芳紅子さんを密室で殺害した犯人　「呪いの仮面の使者」は
就是你
あなただ
「诅咒的假面的使者」就是你
「呪いの仮面の使者」はあなただ
蓝川冬矢先生
藍川冬矢さん
诶
ええっ
不是吧
うそ
怎么会
そんな
你在说什么呢  毛利先生
何言ってんだよ　毛利さん
住在公馆东侧的我是去不了老师的卧室的
屋敷の東側にいた俺は先生の寝室は行けないだろ
是的  你的确无法去苏芳女士的卧室
そう　確かにあなたは蘇芳さんの寝室へ行くことはできない
为了证明那件事
それを証明するために
你还特地在行凶前给我们的房间打了内线电话
わざわざ犯行直前に我々の部屋へ内線電話をかけたんだ
但是  因为去不了卧室  行凶也是不可能的吧
しかし　寝室へ行けないのでは犯行は不可能じゃないのかね
我在发现遗体的时候就抱有疑问
私は遺体を発見した時から不審に思っていたんです
犯人故意将案发现场布置成密室
犯人がわざわざ現場を密室にしておきながら
但却完全没有伪装成自杀
自殺に見せかける偽装を全くしなかったことが
这不是他不做伪装  而是他做不到
偽装をしなかったんじゃない　できなかった
因为蓝川先生没有进入卧室  就杀害了苏芳女士
なぜなら藍川さんは寝室へ入ることなく蘇芳さんを殺害したのだから
你  你说什么
な　なんですって
不进入卧室
寝室へ入らずに
哼  那种事做不到的吧
ふん　そんなことできるはずが
能做到哦  如果借助诅咒的假面的力量的话
できるんですよ　呪いの仮面の力を借りればね
难  难道毛利先生  你对诅咒信以为真了吗
ま　まさか毛利さん　呪いなんてものを本気で信じているんじゃ
不是那样
そうじゃありません
肖布鲁的假面正是  使密室杀人成为可能的关键
ショブルーの仮面こそ　密室殺人を可能にする鍵なのです
我这就将作案手法再现给你们看  高木刑事
その方法をここで再現してみせましょう　高木刑事
好的
はい
我借来了一个与凶器相似的刀
凶器に似たナイフを借りてきました
在刀柄的尾部圈里穿过橡胶绳
柄の尻の輪にはゴムひもが通してあります
然后是假面
次に仮面です
把全部的假面的双眼通过橡胶绳串起来
全ての仮面の両目にゴムひもを通して数珠つなぎにしてあります
同时  刀柄挂着的绳子也要穿过全部假面的嘴巴
また　ナイフに付けたゴムひもも全ての仮面の口を通してあります
蓝川先生在夜深人静的时候用挂在厨房的钥匙进入了假面室
藍川さんは我々が寝静まった頃厨房にある鍵を使って仮面の間に入り
把肖布鲁的假面和刀偷出来
ショブルーの仮面とナイフを盗み出し
再锁上门  把钥匙放回厨房
再びドアに鍵を掛け　鍵は厨房に戻した
然后  把假面和刀搬到这个房间
そして　この部屋へ仮面とナイフを運び
把橡胶绳的机关布置好之后
ゴムひもの仕掛けをほどこした後
通过格窗放进苏芳女士的卧室
欄間を通して蘇芳さんの寝室へ落としたんです
格窗的间隙有5~6厘米
隙間は５～６センチ
薄薄的假面的话可以轻松通过
薄い仮面なら楽に通り抜けられます
但是  这样就能解开密室之谜吗
しかし　こんなことで密室の謎が解けるんですか
是啊  继续看下去就知道了
まあ　見ていてください
这是最后一个了
これで最後です
所有的假面都放进卧室里之后
全ての仮面を室内へ入れ終えたら
拉紧橡胶绳
ゴムひもをたぐり寄せます
各位请看  一张假面的厚度是15毫米
さて皆さん　仮面１枚の厚さは１５ミリですから
200张假面全部重叠起来  就是3米
２００枚　全て重ねれば３メートルになります
然后  睡在床上的被害人  脖子的位置  距离格窗大约有3.5米
そして　ベッドに寝た被害者の首の位置は欄間からおよそ３メートル半
那又能怎么样
それが一体どういう
这  这是
こ　これは
刀尖距离被害人的喉咙只有区区十厘米
ナイフの先端から被害者の喉まではほんの１０センチ
之后用尺子什么的推一下假面的话
あとは物差しか何かで仮面を押し出してやれば
就这样  蓝川先生没有踏进卧室一步
こうして藍川さんは寝室に１歩も入ることなく
就将苏芳女士杀害了
蘇芳さんを殺害したのです
利用这个只有住在公馆东侧的人
屋敷の東側にいた人間にしか来ることができない
才能进入的房间啊
この部屋を使ってね
啊  原来如此  有一枚假面沾到了大量的血迹
あっ　そうか　仮面の１枚が派手に返り血を浴びていたのは
是因为那是前端第一张假面啊
それが先頭の仮面だったからですね
有几张假面的嘴部粘上了血迹是因为
口の周りに血が付いた仮面が数枚あったのは
回溅的血从假面的嘴部溅了进来
返り血が口から飛び込んだから
最后就是把穿过假面眼睛和刀尾部的环的橡胶绳切断
最後の仕上げに仮面の目とナイフの輪に通したゴムひもを切断する
呜哇
うわっ
啊  这是
あっ　これは
这样就完成了密室杀人
これで密室殺人の完成です
胡说八道
デタラメだ
你有什么证据证明是我使用了这个手法
俺がそのトリックを使ったって証拠がどこにある
蓝川先生  你还是不死心啊
藍川さん　往生際が悪いなぁ
你明明已经承认自己是犯人了
あなたはすでに自分が犯人だと自白してしまっているのに
难道还没有察觉到吗
気付いていないんですか
什么  怎么回事
何っ　どういうことだ
刚才调查不在场证明的时候
さっきのアリバイ調べの時
你一边看着兰  一边是这么说的吧
蘭を見ながら　こう言いましたよね
「我注意到了他们过来叫醒了穗奈美」
「あの子らが穂奈美を起こしに来たのには気付いていた」って
啊  因为那时候我在一楼自己的房间里
ああ　俺はあの時１階の自分の部屋にいたんだからな
「他们」是指兰和谁
「あの子ら」ってのは蘭と誰ですか
当然是那个叫柯南的小子了
コナンとかいうボウズに決まってんだろ
啊咧  那就奇怪了
あれっ　変なの
我明明当时什么都没说
僕　あの時ひと言も喋らなかったのに
你怎么知道我也在那里呢
どうして僕が一緒だってわかったの
那  那是因为
そ　それは
对了  那时  我稍稍打开了门  看了眼外面
そうだ　あの時　少しドアを開けて外を見たんだ
所以  我知道这个小子也跟着一起
だから　ボウズが一緒だったのを知ってるんだ
真的吗
ホントに
真的
本当だ
那就更奇怪了啊
だったら余計に変だよ
因为我  没有跟小兰姐姐一起去啊
だって僕　蘭ねえちゃんとは一緒に行ってないもん
我去检查门关没关好去了
戸締りを調べたりしてたからね
怎  怎么会
そ　そんな
是真的吗
本当かね
是的
はい
去穗奈美小姐房间的只有我一个人
穂奈美さんの部屋まで行ったのは私１人です
确实  那时我说  让兰和柯南去叫穗奈美小姐
確かに私はあの時蘭とコナンに穂奈美さんを呼んでくるように言った
但那是你在3楼听到的那句话
あなたは３階でそれを聞いていたから
所以你就自以为他们两个是一起去穗奈美小姐的房间的
２人揃って穂奈美さんの部屋に行ったと思い込んでしまった
我没说错吧
違いますか
仅仅  因为这点疏忽
たった　それだけの事で
冬矢  老师明明那么照顾你
冬矢　先生からあれだけ恩を受けておきながら
闭嘴  那个女人照顾我  别开玩笑了
黙れ　あの女から恩を受けた　冗談じゃない
那个女人把自己肇事逃逸的罪行嫁祸给我母亲
あの女は自分が起こしたひき逃げの罪を母さんになすりつけ
杀了我母亲还伪装成是她自杀的
自殺に見せかけて殺したんだ
那是真的嘛
それは本当ですか
是真的
本当だ
我也就是两个月之前才知道这件事
俺がそのことを知ったのはほんの２か月前だ
在整理母亲的遗物时  日记的封面夹层里掉出一封信
母さんの遺品を整理してたら日記の表紙の裏から手紙が出てきて
那封信写着事件全部的真相
そこに事の真相が全て書いてあったんだ
说谎  肯定是你在胡说八道
ウソよ　そんなのデタラメに決まってるわ
我没有说谎
ウソじゃない
母亲有不在场证明
母さんにはアリバイがあったんだ
因为事故是在10月31日的晚上发生的
事故が起きたのは１０月３１日の夜だったから
10月31日  冬矢先生的生日
１０月３１日　冬矢さんの誕生日
是啊  那天晚上  母亲一直和我在一起
そうさ　あの晩　母さんはずっと俺と一緒だった
也就是说  撞死我妻子并逃逸的人是  苏芳
それじゃ　私の妻をひき逃げしたのは　蘇芳
而且  那个女人并不知道片桐先生是被害人的丈夫
しかも　あの女は片桐さんが被害者の夫だと気付いてもいなかったんだ
晚饭的时候听到片桐先生的话
晩餐の時の片桐さんの話を聞いて
想到以防万一  所以才请我调查啊
もしやと思い　私に調査を依頼したわけですね
老师是15年以来一直在进行慈善活动的高尚的人
先生は１５年もチャリティーを続けてこられた立派な方です
别开玩笑了  那个女人私吞了慈善活动的善款
笑わせるな　あの女はチャリティーの収益を着服して
一直在中饱私囊啊
私腹を肥やしていたんだ
你胡说
ウソです
老师才不会那么做
先生はそんなこと
那里面也有你的份
あんただって　そのおこぼれを頂戴してたんだ
你以为我不知道吗
知らないとは言わせないぜ
片桐先生来参加苏芳这种肮脏的慈善活动
片桐さんが蘇芳の汚れたチャリティーに参加する事は
我无论如何都想要阻止
なんとしても阻止したかったんだ
那个女人  苏芳红子  是个带着慈善家假面的恶魔啊
あの女は　蘇芳紅子は　慈善家の仮面を被った悪魔だ
一想到我把那个女人当做恩人仰慕多年
そんな女を恩人として何年も慕っていたのかと思うと
我就  我就...
俺は　俺は
也许  蓝川先生也被假面的诅咒附体了呢
もしかしたら　藍川さんも仮面の呪いに取り憑かれていたのかもしれないわね
诅咒什么的  都是迷信
呪いなんて　ただの迷信だよ
诅咒  这是诅咒
呪いだ　これは呪いだ
不不  这不是诅咒  是叔叔你笨手笨脚
そりゃ　呪いじゃなくて　おっちゃんがトロイんだよ
Next Conan's HINT
雨伞